[回到首页](/salmonrun)

1. 最后3秒跳水是不算全灭的

2. 最后如果有人丢三角雷，那么会等到三角雷炸了，确实没救到人，才会算全灭

3. 被蛇或者萤火虫冲击的时候，要选好后背的方向，不要是墙或者是水

4. 队友死很多的时候可以开水枪救

5. 向前冲跳丢三角雷，能丢得远一些，适用于丢垃圾桶

6. 打工小操作必备--雷神步，文字描述嘛就是反复快速打一枪游一下，主要适用于小枪，用于速度逃离危险地区

7. 活用墙，小高台，可以迅速摆脱敌人，毕竟敌人是不会爬墙

8. 三角雷rush瞅准了再丢，不然垃圾桶，食人鱼一个都丢不进也是很正常的

9. 最近的更新能保存100 200 300 400的打工达人分数，上次达到400，下一次能从400开始

10. 4k蓄满力可以秒蛇，绿帽，车

11. 重刷可以原地转圈打烧烤架、食人鱼，重刷在伞的落点处推可以杀伞，重刷可以跟蛇反向推，然后利用侧面的威力杀蛇，重刷可以在水管关面对着开出来的金鱼，实现爆炸输出。

11. 狙多利用蓄满力的穿透特性打怪

12. 双枪过铁丝网可以用翻滚，但是水边不要瞎翻滚

13. 船地图跳过铁丝网的最后恢复人形可以比乌贼形态跳的更远一些，防止掉下船

14. 萤火虫换人的时候会吹哨

15. 打工最高难度是435%， 需要的蛋数是21 23 25，刷怪的速度也变快

16. 雨弹刚打出来的时候是无敌的，到最远处才会解除装甲变成一个气球一样的东西，这时候才能打

17. 开局涂墙，说不准那堵墙之后能救你一命

18. 笼子旁边有蛋，但是此时有食人鱼或者很多垃圾桶炸弹，或者很多雨的时候不要想着抢蛋，容易被团灭

19. 多保护开水枪的队友，因为那时候他很脆弱，脚底下没墨的话，水枪被食人鱼圈了想走都走不掉

20. 捶地落到车上有可能会直接滑下水，另外捶地跳到水里会直接死

21. 想变强只有多打，或者多看大佬视频，真的看一会有可能就学会很多细节

22. 蛇的雨帘是无敌的，最遥远的距离就是你在这边，队友游泳圈在那边，捶地隔着蛇什么都打不到

23. 飞机是最有无限可能性的大招，垃圾桶，塔，绿帽在飞机面前都是纸糊的，而且自己还能飞着移动，但是有垃圾桶导弹的时候最好多移动，空中被打下来也很常见，平地打绿帽不要想太多瞄准，只要平视前方，朝着绿帽的方向发射，绿帽的高度和飞机高度一致，打塔的时候可以按B提高飞机高度，飞机跳水会立即回到放飞机的地方，可以用来搬远处的蛋，或者跳水自救

24. 看到一个方向有3个以上的怪，不要犹豫，开水枪，串糖葫芦的机会不是总有的

25. 小枪多涂地打小怪，等你用重刷的时候就知道3个小鱼就能随便欺负脚下没墨的你

26. 4个人不要集中在一个地方，否则过会你会发现其他方向的怪就淹没了家里，尤其是船地图的家旁边的电梯下面，能不去就不要去，团灭惨案经常发生在这里

27. 电梯一定要等附近的队友都上来了再开，否则不是落水就是被下面的敌人淹没，惨不忍睹

28. 危险地方的蛋不拿也罢，尤其是涨潮的中间有臭水沟的新地图，早点回家比什么都好，早点回家帮忙打怪，引怪回家打

29. 食人鱼丢雷太早了容易丢过，等快张嘴的时候丢判定特别大，飞空中食人鱼也能吃下去雷

30. 房主可以1秒拿3个蛋，其他人也许3秒拿一个蛋，房主就是可以为所欲为

31. 水管关开出金鱼不要马上输出，等到家附近了再全力输出，否则太远了也不好运，如果真的行走路线很远，不如早点开下一个金鱼，如果打出的蛋中等距离，轻武器留一个守一下蛋

32. 每个地图同时最多存在3个同种大怪，所以高难度可以留3个半残的垃圾桶

33. 食人鱼游动是明显有声音的，开声音打工还是很有必要的，开局听到就立马回家

34. 开局看到伞、车、绿帽、食人鱼就立马回家，会让工头很开心，认为你是会玩的

35. 如果你拿到的是泡泡，看到塔出现了，就应该觉得这是你的义务去打塔，如果你拿到的是狙，听到绿帽的声音，应该第一时间去解决绿帽，觉得自己狙用不好的，可以提前很久蓄力，然后一直瞄着绿帽头上

36. 被塔锁定了，去远处雷神步划水也算是你的一个贡献，只要你没死，如果你能顶着3个塔的水枪不死，你已经是神一样的操作了。被两个塔锁定，沿着垂直平分线走路比较安全，另外被锁了横向走路就行了，水枪永远追不上你，太快的游泳很容易就没路了，还要回头中一次水枪

37. 左上角的信息多关注，还剩多久时间结束，差多少蛋，死了几个队友，因为这决定了你下一步要做什么，快结束了，远处的怪可以不打了，回家搬蛋，如果真的寸步难行，只剩3秒了就跳水，蛋不够就想着该放大打死家附近的怪搬蛋，队友死太多了就找一下队友死在哪了，临死的话可以往游泳圈队友的方向高抛一个雷，丢雷比主武器要好救人，雷碰到游泳圈可以秒救，还不影响搬蛋，但是丢雷容易没墨影响自己骚操作存活

38. 第三波了有大就奢侈的用吧

39. 死了一定要按help，如果是2-3个人死了，就疯狂按help，否则很难让其他人知道现在队友什么状态，死3个都没意识到

40. 垃圾桶虽然每次位置是固定的，比如很明显的是破屋（海上集落）地图退潮的时候中间的垃圾桶一定会先停远处再停近处，但是它的朝向是会跟着某人的，所以要注意不要把垃圾桶拉向难丢雷的方向。

41. Kylin_jjhjj评论里提到的，补充线下的。 线下多人可以随时打工不必等开放，自选难度 最高是百分之100 据说大概是网联200的水平 可以自选武器 自选地图 没有熊泡熊伞（划重点）400奖励分有奖励球，不是闪光的，随机可得饮料券，钱，经验券等。打工奖励分到400为止，不可能再多了，打多默认从0重新开始计算。可以多次打到400领奖励。另外十局就能变成21 23 25的究极难度。

42. 之前的攻略忘记提及打工的特别武器了，熊泡和熊伞，熊泡连发射速无敌快，熊伞按住可以连发，涂地效率宇宙第一。

43. 在码头的时候被车和龙堵了不要绝望， 还是可以跳到旁边的码头的。

44. 爬窗户的时候有技巧，游到最上方的时候按跳，就能翻过去，按早了会翻不过去。

45. 最后17秒不会出boss了， 可以安心干死残缺的垃圾桶。

46. 打炮关，船图建议船头炮，下面其他炮看情况上炮，大坝建议左右炮，海上集落建议左右一起上，工房也是左右一起上，想稳的话只有船图可以单炮，其他图的单炮有很多打不到的东西。

47. 打炮建议频率低一些，炮弹的溅射范围很大，打两发没怪了就出炮回墨，顺便观察所有方向，就算在炮里也时不时看其他方向，省的塔出现了瞄准打炮的人，这就很耽误清怪了。打炮把车蛇尽量留回家，蛇可以先打一炮，让家里的人打，塔要优先解决，一般一炮就够了，船头炮打垃圾桶很容易，打多了就知道该怎么瞄准了。绿帽出帽子的时候炮打身子就能秒杀。炮也可以打雨弹，如果有闲工夫可以打一下。

48. 破难船地图当3条蛇一起进家的时候尽可能早跳到家对岸，从后面能打屁股，如果4个人被蛇堵在家里能做的事情很少。绿帽和蛇一起来的时候，吸引绿帽的炸弹不在家炸也很重要。

49. 跳起来能早一点拿（抢）到蛋，能早一点运回家。

50. 水枪打塔的时候对着底部打就好了，又快又不容易漏一节。

51. 进了电梯的话，蛇会换跟随目标，可以趁机逃命。

52. 用雷丢垃圾桶后，先往要捡蛋的地方涂下地，回一点墨再去，这样有墨自保。

53. 熊洗衣机可以打垃圾桶中间连接处一确瞬秒，熊洗衣机打塔角度掌握的好也可以一确秒杀。

54. 新的迫击炮桶，可以打进垃圾桶里，跟三角雷一样。

55. 金色问号代表熊武器随机，熊桶可以打垃圾桶中间一发秒杀，还能穿透绿帽和伞和车正面护甲，熊狙射程超长注意多打伞弹和绿帽，熊伞和熊泡灵活一些适合打塔，另外多帮狙和桶涂地，这俩特别缺墨容易被洗脚小鱼给摸死，船容易缺蛋，所以食人鱼，车甚至少量蛇，尽可能都带回家杀 ​​​​。

56. 三角雷rush的大招如果长按丢雷，投掷距离曲线会逐渐变远，到最远点就自动投掷出去，大坝地图可以在家对面的小台子上丢到码头的两个塔。

57. 每人头顶上两个鼓包跟压缩饼干一样，代表大招，用掉一个会少一个，游戏过程中和结算的时候可以方便看到谁没开大(甩锅用乌贼打工小技巧。

